Sorry, wat is de video van vandaag? Hé, wat is de video van vandaag?
Informeel en formeel.
Scène 1: Hoe breng je je weekend door?
Hallo, goedenavond.
Heb je even tijd?
Ja, natuurlijk.
Is er iets?
Eh, eigenlijk gaat het over het komende weekend.
Vrije dag?
Heb je al plannen?
Nee, niets.
Ik heb altijd niets te doen.
O, echt?
Wat doe je meestal in het weekend?
Ik kijk vaak films thuis.
Films?
Leuk!
Wat voor films kijk je?
De laatste tijd kijk ik vaak oude Japanse anime.
Anime?
Ik ben ook dol op anime!
Echt waar?
Dat maakt me heel blij!
Ja.
In het weekend kijk ik ook vaak anime.
Heb je een aanbeveling?
Even denken.
Wat dacht je van een Ghibli-film?
Ghibli?
De muziek is prachtig, ik ben er dol op.
Ja, echt geweldig, hè?
Wat doe je meestal na het kijken van een film?
Meestal ga ik wandelen.
Wandelen?
Waar loop je meestal?
In het park hier in de buurt.
Het is er heel rustig en fijn.
Dat klinkt goed.
Bewegen is belangrijk.
Ja.
Daarna doe ik meestal boodschappen bij de supermarkt.
Boodschappen doen?
Kook je meestal zelf?
Ja.
Alleen in het weekend kook ik een beetje.
Dat is knap!
Wat voor gerechten maak je?
Ik maak vaak curry.
Curry?
Lekker!
Ik ben er ook dol op.
Omdat ik de kruiden zelf meng, is het extra lekker!
Wacht, begin je met kruiden?
Dat is wel heel authentiek.
Het is mijn hobby, dus ik vind het leuk.
Ik kook eigenlijk nooit.
Ik eet altijd buiten de deur.
Uit eten?
Heb je een favoriet restaurant waar je vaak komt?
Ja.
Dat Italiaanse restaurant vlakbij het station.
Italiaans eten?
Is de pasta daar lekker?
Ja.
De pizza is ook heel lekker, hoor.
Ik krijg nu ook zin in pizza.
Weet je, die zaak staat ook bekend om hun wijn.
Wijn?
Drink je vaak alcohol?
Alleen in het weekend een glaasje.
Zo, zo.
Ik hou ook wel van een drankje.
Zullen we daar dan een keer samen heen gaan?
Oh, dat lijkt me leuk!
Laten we dat zeker doen.
Wanneer schikt het?
Hoe ziet vrijdag van volgende week er voor je uit?
Vrijdag is het een beetje druk op het werk.
Zo, zo.
Wat dacht je van zaterdagavond?
Zaterdagavond, zei je?
Ja, dat is prima.
Afgesproken.
Dan maak ik een reservering.
Dank je wel.
Ik kijk er echt naar uit.
Laten we genieten van die heerlijke pizza.
Zullen we bij de stationspoortjes afspreken?
Hoe vind je half zeven?
Ik reken op je.
Het script van de video van vandaag kun je downloaden via de beschrijving en de topcomment.
Scène 2: Hoe breng je je weekend door
Hé, goed gedaan hoor.
Heb je even tijd?
Ja, geen probleem.
Wat is er?
Nou, het gaat over het komende weekend.
Weekend?
Heb je al plannen?
Hmm, nee, eigenlijk niet.
Ik verveel me altijd.
O, echt?
Wat doe je meestal in het weekend?
Vaak films kijken thuis.
Films, hè?
Leuk.
Wat voor films kijk je?
De laatste tijd kijk ik vaak oude Japanse anime.
Anime, hè?
Ik hou ook van anime.
Echt waar?
Dat vind ik leuk om te horen.
Ja.
In het weekend kijk ik ook vaak anime.
Heb je een aanbevolen film?
Even denken...
Hoe zit het met een film van Studio Ghibli?
Studio Ghibli, zeg je?
De muziek is prachtig, ik ben er dol op.
Ja.
Echt geweldig, hè?
Wat doe je meestal na het kijken van een film?
Meestal ga ik wandelen.
Wandelen, hè?
Waar loop je zoal?
In het park hier in de buurt.
Het is er heel rustig, echt fijn.
Dat klinkt goed.
Beweging is belangrijk, toch?
Daarna doe ik meestal boodschappen bij de supermarkt.
Boodschappen doen, zeg je?
Kook je altijd zelf?
Nou, alleen in het weekend kook ik een beetje.
Dat is knap.
Wat voor gerechten maak je?
Ik maak vaak curry.
Curry, hè?
Lekker, toch?
Ik ben er ook dol op.
Ik maak het met verse kruiden, dus het is extra lekker.
Echt?
Vanuit de kruiden zelf?
Dat is wel heel professioneel.
Dat is mijn hobby.
Het is leuk om te doen.
Ik kook helemaal niet.
Ik eet altijd buiten de deur.
Buiten de deur eten, hè?
Is er een restaurant waar je vaak komt?
Ja.
Het Italiaanse restaurant bij het station.
Italiaans eten, zeg je?
Is de pasta er lekker?
Ja.
De pizza is ook heel lekker.
Ik krijg nu ook zin in pizza.
Eigenlijk staat dat restaurant ook bekend om zijn wijn.
Wijn, hè?
Drink je vaak alcohol?
Alleen een beetje in het weekend.
Ah, zo.
Ik hou ook van alcohol.
Zullen we volgende keer samen naar die zaak gaan?
Leuk.
Laten we dat zeker doen.
Wanneer schikt het voor je?
Hoe zit het met volgende week vrijdag?
Vrijdag heb ik het een beetje druk met werk.
Ah, zo.
En zaterdagavond dan?
Zaterdagavond, oké.
Ja.
Dat is prima.
Begrepen.
Dan maak ik een reservering voor ons.
Dank je wel.
Ik kijk er echt naar uit.
Ja.
Ik ook.
Laten we heerlijke pizza eten.
Ja.
Waar spreken we af?
Hoe lijkt het bij de stationspoortjes?
Leuk.
Hoe laat schikt het voor je?
Half zeven 's avonds, wat denk je?
Ja.
Half zeven, oké.
Begrepen.
Tot volgende week dan.
Tot dan.
Ja.
Insgelijks, tot dan.
De link naar de website waar je de inhoud van de video van vandaag kunt herhalen, vind je in de beschrijving en in de topcomment. *Let op: de website kan zonder voorafgaande kennisgeving worden verwijderd.
Scene 3: Hoe kies je een werktas / How to Choose a Work Bag
Pardon, ik ben op zoek naar een tas.
Welkom, hoe kan ik u helpen?
Wat voor soort tas zoekt u?
Eh, een tas voor op het werk.
Zo, zo.
Hoe groot moet de tas ongeveer zijn?
Ik wil graag een formaat waar mijn laptop in past.
Komt voor elkaar.
Hier hebben we er een paar.
Dank je wel.
Er is veel keuze, zeg.
Vaak films kijken thuis.
Welke kleur had u in gedachten?
Zwart of bruin graag.
Wat voor films kijk je?
Oh, het design is heel simpel, dat vind ik mooi.
Ja, dit is het meest populair voor zakelijk gebruik.
Mag ik hem even vasthouden?
Natuurlijk.
Ga uw gang.
Hmm, hij is een beetje zwaar.
Het is een leren tas, dus die kan wat zwaarder zijn.
Omdat ik hem elke dag meeneem, heb ik liever iets lichters.
Begrepen.
Wat vindt u van deze nylon tas?
Oh, deze is echt heel licht!
Ja.
Het is gemaakt van nylon, dus het is geen probleem als het regent.
Dat is handig.
Hoeveel zakken heeft het?
Twee aan de buitenkant en drie aan de binnenkant.
Dat zijn er nogal wat.
Kan er ook een pen in?
Ja.
Er is zelfs een klein zakje speciaal voor pennen.
Dat is knap!
Maar het is wel een beetje groot.
Als je een grote laptop hebt, is deze maat juist geruststellend.
Eigenlijk is mijn laptop heel klein.
Kook je altijd zelf?
Nou, alleen in het weekend kook ik een beetje.
Echt waar?
Wat voor gerechten maak je?
Hier is hij.
Hoe vindt u hem?
Oh, deze past echt perfect!
Ja.
Deze staat u echt goed.
Dank je wel.
Zijn er nog andere kleuren?
We hebben zwart, donkerblauw en grijs.
Donkerblauw is ook mooi.
Mag ik deze even bekijken?
Ja.
Een ogenblikje alstublieft.
Dit is de donkerblauwe.
De donkerblauwe vind ik wat frisser en leuker.
Even denken.
Deze kleur past goed bij lente- en zomerkleding.
Dan neem ik deze in donkerblauw.
Hoeveel kost het?
Deze kost inclusief belasting vijftienduizend yen.
Vijftienduizend yen, zegt u?
Het is wel wat prijzig, maar hij lijkt lang mee te gaan.
Ja.
Hij is heel stevig, dus u kunt er lang mee doen.
Afgesproken.
Alleen een beetje in het weekend.
Komt voor elkaar.
Ik pak even een nieuwe voor u.
Ja.
Graag.
Betaalt u met de kaart?
Of contant?
Eh... ik betaal met creditcard, alstublieft.
Ik neem uw kaart even aan.
Uw pincode alstublieft.
Ja.
Is dit goed zo?
Dank je wel.
Dit is uw bon.
Dit is uw product.
Bedankt voor uw komst vandaag.
Nee, dank u wel voor uw hulp.
Scene 4: Een werktas kiezen
Zeg, ik ben op zoek naar een tas.
Ja, kom verder.
Wat voor tas zoek je?
Nou, het is voor mijn werk.
Oké. Hoe groot moet hij zijn?
Ik wil graag een formaat waar mijn laptop in past.
Begrepen.
Hier hebben we er een paar.
Dank je wel.
Er zijn er nogal wat, hè?
Ja.
Welke kleur vind je leuk?
Zwart of bruin lijkt me goed.
Wat vind je van deze zwarte tas?
Oh, het design is heel simpel en mooi.
Ja.
Dit is de populairste voor werk.
Mag ik hem even vasthouden?
Natuurlijk.
Ga uw gang.
Hmm, hij is een beetje zwaar.
Het is een leren tas, dus misschien is hij wat zwaarder.
Omdat ik hem elke dag draag, heb ik liever iets lichters.
Begrepen.
Wat vind je van deze nylon tas?
Oh, deze is echt licht!
Ja, het is nylon, dus regen is geen probleem.
Dat is handig.
Hoeveel zakken heeft hij?
Twee aan de buitenkant.
En drie aan de binnenkant.
Dat zijn er nogal wat!
Past er ook een pen in?
Ja.
Er is ook een klein zakje voor pennen.
Dat is knap.
Maar hij is wel een beetje groot.
Als je een grote laptop hebt, is deze maat wel veilig.
Eigenlijk is mijn laptop heel klein.
O, echt?
Dan hebben we ook nog een kleinere maat.
Echt waar?
Die zou ik graag willen zien.
Dit is hem.
Wat vind je ervan?
Oh, deze is echt perfect!
Ja.
Hij staat je goed.
Dank je wel.
Zijn er nog andere kleuren?
Zwart, donkerblauw en grijs, drie kleuren.
Donkerblauw is ook mooi.
Mag ik die even bekijken?
Ja.
Een momentje.
Dit is de donkerblauwe.
Donkerblauw is wat helderder en mooi.
Ja, dat klopt.
Past goed bij lente- en zomerkleding.
Dan neem ik deze donkerblauwe.
Hoeveel kost hij?
Dit is inclusief belasting vijftienduizend yen.
Vijftienduizend yen, hè?
Hij is wel wat duur, maar ik kan hem lang gebruiken, denk ik.
Ja.
Hij is heel stevig, dus je kunt hem lang gebruiken.
Begrepen.
Dan neem ik deze.
Ik pak een nieuwe voor je.
Ja.
Graag.
Betaal je met de kaart?
Of contant?
Eh, met de creditcard, alstublieft.
Ja.
Ik neem de kaart even aan.
Uw pincode, alstublieft.
Ja.
Is dit goed zo?
Dank je wel.
Dit is uw bonnetje.
Dit is uw artikel, hè?
Bedankt voor vandaag.
Oh!
Bedankt voor alles.
Scène 5: Ochtendgesprek: Opstaanstijden
Goedemorgen.
Het is vanmorgen erg koud, hè?
Ja, echt heel koud!
Eh, hoe laat sta jij elke ochtend ongeveer op?
Ik sta altijd om zes uur op.
Zes uur?
Dat is behoorlijk vroeg.
Ja, ik moet vroeg opstaan omdat ik ver van mijn werk woon.
Zo, zo.
Ik sta altijd om half acht op.
Half acht?
Leuk!
Woon je dicht bij je werk?
Ja, het is ongeveer twintig minuten met de trein.
Wauw, dat is jaloersmakend!
Ik doe er anderhalf uur over.
Anderhalf uur?
Dat is zwaar, hè?
Ja, elke dag in een volle trein zitten is echt vermoeiend.
Wat doe je meestal in de trein?
Nou, meestal lees ik het nieuws.
Op je smartphone?
Ja, en soms studeer ik ook Engels.
Studeren vanaf de ochtend, dat is knap!
Nee hoor, ik kijk alleen maar naar woordjes.
Ik slaap altijd in de trein.
Slapen is ook belangrijk, toch?
Ik val soms ook in slaap.
Eet je elke dag ontbijt?
Ja, dat doe ik zeker.
Als ik niet eet, heb ik geen energie.
Wat eet je dan?
Rijst of brood?
Meestal rijst met natto en ei.
Dat is een traditioneel Japans ontbijt.
Heel gezond.
Ja, ik ben mijn vrouw dankbaar dat ze het elke dag voor me maakt.
Dat is geweldig.
Ik koop altijd brood bij de supermarkt.
Brood van de supermarkt is ook lekker, hè?
Ja, maar ik zou meer groenten moeten eten.
Even denken.
Wat dacht je ervan om in het weekend een grote pan groentesoep te maken?
Oh, dat is een goed idee, zeg.
Ja, 's ochtends hoef je het alleen maar op te warmen, dus het is heel makkelijk.
Dit weekend ga ik het proberen.
Oh, het is bijna tijd om te werken, hè?
Oh, dat klopt.
Kom, laten we vandaag ook ons best doen!
Scène 6: Ochtendgesprek: Opstaan / Ochtendgesprekken: Tijden van opstaan
Goedemorgen.
Het is vanmorgen echt koud, hè?
Mmm, echt koud.
Zeg, hoe laat sta jij elke ochtend ongeveer op?
Eh, ik sta altijd om zes uur op.
Zes uur, hè?
Dat is behoorlijk vroeg.
Ja, ik moet vroeg opstaan omdat het ver naar mijn werk is.
Oké. Ik sta altijd om half acht op.
Half acht, dat is fijn.
Is het ver van je huis naar je werk?
Nee, het is ongeveer twintig minuten met de trein.
Wow, dat is jaloersmakend.
Ik doe er anderhalf uur over.
Anderhalf uur, dat is zwaar.
Ja, elke dag in een volle trein, dus ik ben echt moe.
Wat doe je meestal in de trein?
Nou, meestal lees ik het nieuws.
Op je smartphone?
Ja. En soms studeer ik ook Engels.
Studeren vanaf de ochtend?
Dat is knap.
Nee, ik kijk alleen maar naar woorden.
Ik slaap altijd in de trein.
Slapen is ook belangrijk, hoor.
Ik val ook wel eens in slaap.
Eet je elke dag ontbijt?
Ja, dat doe ik zeker.
Als ik niet eet, heb ik geen energie.
Wat eet je dan?
Rijst, brood.
Eh, meestal rijst met natto en ei.
Een traditioneel Japans ontbijt, dus.
Dat is gezond.
Ja. Ik ben mijn vrouw dankbaar dat ze het elke dag voor me maakt.
Dat is geweldig.
Ik koop altijd brood bij de supermarkt.
Brood van de supermarkt is ook lekker, hè?
Ja. Maar ik zou eigenlijk meer groenten moeten eten.
Wat dacht je ervan om in het weekend groentesoep te maken?
Oh, dat is een goed idee.
's Ochtends hoef je het alleen maar op te warmen, dus het is makkelijk.
Dit weekend ga ik het proberen.
Oh, het is bijna tijd om te werken.
Oh, dat klopt inderdaad.
Laten we vandaag ook ons best doen.
Ja, laten we allebei ons best doen.
Scène 7: Weekendplannen
Goed gedaan vandaag.
Deze week is eindelijk voorbij.
Ja, deze week was echt druk.
Echt goed gedaan, hoor.
Eh, heb je dit weekend al plannen?
Ehm, zaterdag doe ik de schoonmaak en de was.
En zondag?
Zondag heb ik eigenlijk geen plannen.
Ik blijf waarschijnlijk de hele dag thuis.
Zo, zo.
Nou, als je zin hebt, zullen we dan samen lunchen?
Lunchen?
Leuk!
Ja, heel graag!
Dank je wel.
Heb je iets speciaals in gedachten om te eten?
Ik heb de laatste tijd weinig vlees gegeten.
Vlees, zeg je?
Wat dacht je van yakiniku (gegrild vlees)?
Yakiniku?
Klinkt geweldig!
Bij de oostuitgang van het station is een nieuwe yakiniku-restaurant geopend.
Oh, die zaak met dat grote uithangbord?
Ja, precies die.
De lunch daar schijnt heel betaalbaar te zijn.
Dat is fijn om te horen.
Laten we daarheen gaan!
Afgesproken.
Hoe laat schikt het?
Wat dacht je van twaalf uur 's middags?
Om twaalf uur is het misschien druk.
Half twaalf dan?
Half twaalf, goed.
Ja, dat is prima.
Dan zien we elkaar om half twaalf bij de stationspoortjes.
Afgesproken.
Nodigen we nog iemand anders uit?
Als je wilt, kunnen we nog wat anderen vragen?
Leuk!
Hoe meer zielen, hoe meer vreugd.
Ik stuur straks even een berichtje naar iedereen.
Ja, graag.
Als er iemand niet kan, gaan we met z'n tweeën.
Ja, dat is goed.
Heb je na de lunch nog iets te doen?
Nee, niets bijzonders.
Zullen we dan even wat winkels in de buurt bekijken?
Windowshoppen?
Leuk!
Ja, ik wil graag wat lente-kleding bekijken.
Ik ben op zoek naar nieuwe schoenen, dus dat komt goed uit.
Fijn!
Dan gaan we na het eten even een stukje lopen.
Ja, het wordt een heel gezellige zondag!
Ja, ik kijk er echt naar uit.
Tot zondag dan.
Ja, ga voorzichtig naar huis, hè?
Dank je wel.
Goed gedaan vandaag.
Scène 8: Weekendlunchplannen / Weekend Lunchplannen
Goed gedaan.
Eindelijk is deze week ook voorbij, hè?
Tja, deze week was echt druk.
Echt, goed gedaan hoor.
Zeg, heb je dit weekend iets gepland?
Ehm, zaterdag doe ik de schoonmaak en de was.
En zondag?
Zondag heb ik eigenlijk niets gepland.
Ik denk dat ik gewoon thuis blijf.
Ah, zo.
Zullen we dan samen lunchen als je zin hebt?
Lunchen, hè?
Leuk.
Ja, graag!
Dank je wel.
Heb je iets speciaals dat je wilt eten?
Ik heb de laatste tijd weinig vlees gegeten.
Vlees, hè?
Wat dacht je van yakiniku (gegrild vlees)?
Yakiniku?
Klinkt heel goed!
Er is een nieuwe yakiniku-restaurant geopend bij de oostuitgang van het station.
O, die zaak met dat grote uithangbord?
Ja, precies die.
De lunch schijnt heel goedkoop te zijn.
Dat vind ik leuk om te horen.
Laten we daarheen gaan!
Begrepen.
Hoe laat schikt het voor je?
Hoe vind je twaalf uur 's middags?
Om twaalf uur is het misschien druk.
Wat dacht je van half twaalf?
Half twaalf, oké.
Ja, geen probleem.
Dan zien we elkaar om half twaalf bij de stationshal, goed?
Begrepen.
Nodigen we nog iemand anders uit?
Als je wilt, kunnen we nog wat anderen vragen?
Leuk.
Hoe meer zielen, hoe meer vreugd.
Ik stuur straks even een berichtje naar iedereen.
Ja, graag.
Als ze niet kunnen, gaan we met z'n tweeën.
Ja, dat is goed.
Heb je na de lunch nog iets gepland?
Nee, eigenlijk niet.
Zullen we daarna wat winkels in de buurt bekijken?
Windowshoppen, bedoel je?
Leuk.
Ja, ik wil graag wat lente-kleding bekijken.
Ik ben op zoek naar nieuwe schoenen, dus dat komt goed uit.
Fijn!
Dan lopen we na het eten wat rond.
Ja, zondag wordt een leuke dag!
Ja, ik kijk er echt naar uit.
Tot ziens op zondag!
Ja, ga voorzichtig naar huis.
Dank je wel.
Goed gedaan.
Scène 9: Praten over een reis naar Hokkaido / Een reis naar Hokkaido
Goedemorgen.
Je had vorige week de hele week vrij, hè?
Ja, ik heb een week vrij genomen.
Ben je ergens naartoe op reis geweest?
Eh, eigenlijk ben ik naar Hokkaido geweest.
Hokkaido?
Leuk!
Met wie ben je gegaan?
Ik ben met mijn familie gegaan.
Ben je met het vliegtuig gegaan?
Ja, het was ongeveer twee uur vliegen vanaf Tokyo.
Hoe was het weer in Hokkaido?
Het was heel koud.
Maar de sneeuw was prachtig.
Sneeuwlandschap?
Dat is geweldig.
Ja, elke dag heb ik in een onsen (warmwaterbad) gezeten en ontspannen.
Onsen?
Dat is geweldig.
Ik ben jaloers.
Alle vermoeidheid van het werk is verdwenen.
Was het eten ook lekker?
Ja, vooral de krab en de ikura (zalmkaviaar) waren heel lekker.
Zeevruchten, dus.
Heb je elke avond gegeten?
Ja, elke dag zat ik helemaal vol.
Heb je niet geskied?
Ik heb niet geskied, maar ik heb wel een beetje van het sneeuwfestival gezien.
Sneeuwfestival?
Er zijn toch veel grote sneeuwbeelden?
Ja, 's nachts waren ze verlicht en het was heel magisch.
Heb je veel foto's gemaakt?
Ja, ik heb ongeveer vijfhonderd foto's op mijn smartphone.
Vijfhonderd?
Dat is een indrukwekkend aantal.
Ja, ik zal ze later tijdens de lunchpauze laten zien.
Graag, alsjeblieft.
Alleen al je reisverhalen zijn leuk om naar te luisteren.
Eigenlijk heb ik voor jullie allemaal koekjes als souvenir meegenomen.
Wauw, dank je wel!
De klassieke lekkernij, hè?
Ja, het is een beroemd souvenir uit Hokkaido.
Deze vind ik echt lekker.
Later neem ik ze met koffie.
Doe dat vooral.
Nu wil ik ook naar Hokkaido.
Het is echt een aanrader.
In de zomer is het er ook koel en fijn, schijnt het.
Even denken.
Ik wil ook graag de lavendelvelden in de zomer zien.
Ja, dat zal vast prachtig zijn.
Bedankt dat je me over je reis hebt verteld.
Geen dank, laten we deze week weer hard aan het werk gaan.
Ja, laten we ons best doen.
Scène 10: Reis naar Hokkaido
Goedemorgen.
Je had vorige week de hele week vrij, hè?
Ja, ik heb een week vrij genomen.
Ben je ergens naartoe op reis geweest?
Ehm, eigenlijk ben ik naar Hokkaido geweest.
Hokkaido, hè?
Leuk.
Met wie ben je gegaan?
Ik ben met mijn familie gegaan.
Ben je met het vliegtuig gegaan?
Ja, het was ongeveer twee uur vliegen vanaf Tokyo.
Hoe was het weer in Hokkaido?
Het was heel koud.
Maar de sneeuw was prachtig.
Sneeuwlandschap, hè?
Dat is geweldig.
Ja, ik heb elke dag in een onsen (warmwaterbad) ontspannen.
Onsen, hè?
Dat is geweldig.
Jaloersmakend.
Al mijn werkvermoeidheid is verdwenen.
Was het eten ook lekker?
Ja, de krab en de ikura (zalmkuit) waren echt heerlijk.
Zeevruchten, hè?
Heb je elke avond gegeten?
Ja, elke dag zat ik helemaal vol.
Heb je niet geskied?
Ik heb niet geskied, maar ik heb wel een beetje van het Sneeuwfestival gezien.
Het Sneeuwfestival, hè?
Er zijn veel grote sneeuwbeelden, toch?
Ja, 's nachts waren ze verlicht en heel magisch.
Heb je veel foto's gemaakt?
Ja, ik heb ongeveer vijfhonderd foto's op mijn smartphone.
Vijfhonderd foto's, hè?
Dat is een indrukwekkend aantal.
Ja, ik zal je straks tijdens de lunchpauze een paar laten zien.
Graag, alsjeblieft.
Alleen al je reisverhalen zijn leuk om naar te luisteren.
Eigenlijk heb ik voor iedereen koekjes als souvenir meegenomen.
Wauw, dank je wel.
Dat is een klassiek souvenir, hè?
Ja, het is een beroemd souvenir uit Hokkaido.
Deze vind ik echt lekker.
Ik ga ze straks met koffie opeten.
Ja, doe dat vooral.
Nu wil ik ook naar Hokkaido.
Het is echt een aanrader.
In de zomer is het er ook lekker koel, schijnt het.
Ja, dat klopt.
Ik zou ook graag de lavendelvelden in de zomer willen zien.
Ja, het zal vast prachtig zijn.
Bedankt dat je me over je reis hebt verteld.
Oké, laten we deze week weer hard aan het werk gaan.
Ja, laten we ons best doen!